Like many of you, I'm one of the lucky people.
مثل الكثير منكم، أنا من المحظوظات
I was born to a family where education was pervasive.
لقد وُلدت لأسرة متعلمة
I'm a third-generation PhD, a daughter of two academics.
وأنا الجيل الثالث لحملة الدكتوراة، وابنة لزوجين أكاديميين
In my childhood, I played around in my father's university lab.
خلال طفولتي، لعبت في مختبر والدي في الجامعة
So it was taken for granted that I attend some of the best universities,
لذا كان من المسلم به أن أدخل أفضل الجامعات،
which in turn opened the door to a world of opportunity.
والذي بدوره يفتح الباب لعالم الفرص
Unfortunately, most of the people in the world are not so lucky.
بكل أسف، معظم الناس في العالم ليسوا محظوظين جدا
In some parts of the world, for example, South Africa,
في بعض مناطق العالم، مثلاً جنوب أفريقيا
education is just not readily accessible.
التعليم ليست فقط صعب الحصول عليه
In South Africa, the educational system was constructed
في جنوب أفريقيا، تم تأسيس التعليم
in the days of apartheid for the white minority.
خلال عهد الفصل العنصري للأقلية البيضاء
And as a consequence, today there is just not enough spots
وكنتيجة لذلك، لا توجد اليوم مقاعد كافية
for the many more people who want and deserve a high quality education.
للكثير من الناس الذين يرغبون ويستحقون تعليما ذا جودة عالية
That scarcity led to a crisis in January of this year
هذه النُدرة قادت الى كارثة في يناير هذه السنة
at the University of Johannesburg.
في جامعة جوهانسبيرج
There were a handful of positions left open
فقد كانت هناك بضعة أماكن متاحة
from the standard admissions process, and the night before
من نظام القبول المعتاد، وفي الليلة قبل
they were supposed to open that for registration,
أن كان يفترض فتحها للتسجيل،
thousands of people lined up outside the gate in a line a mile long,
اصطف الآلاف خارج البوابة في صف بطول ميل،
hoping to be first in line to get one of those positions.
آملين أن يكون كل منهم الأول في الصف لأخذ تلك الأماكن
When the gates opened, there was a stampede,
حينما فتحت البوابة، حدث تدافع
and 20 people were injured and one woman died.
وجُرح 20 شخصا وماتت إمرأة
She was a mother who gave her life
لقد كانت أما ضحت بحياتها
trying to get her son a chance at a better life.
تحاول الحصول على فرصة لحياة أفضل لإبنها
But even in parts of the world like the United States
لكن حتى في أماكن مثل الولايات المتحدة
where education is available, it might not be within reach.
حيث يتوفر التعليم، ربما لا يكون في المتناول
There has been much discussed in the last few years
جرت الكثير من النقاشات خلال الأعوام القليلة الماضية
about the rising cost of health care.
حول ارتفاع كلفة الرعاية الصحية
What might not be quite as obvious to people
الشيء غير المألوف بالنسبة للناس
is that during that same period the cost of higher education tuition
هو أنه خلال نفس الفترة ارتفعت نسبة تكلفة
has been increasing at almost twice the rate,
المصروفات الدراسية تقريبا بضعفين
for a total of 559 percent since 1985.
لاجمالي 559 بالمائة منذ عام 1985
This makes education unaffordable for many people.
هذا يجعل التعليم غير ممكن للكثير من الناس.
Finally, even for those who do manage to get the higher education,
أخيراً، حتى أولئك القادرون مادياً على الحصول على تعليم عالي
the doors of opportunity might not open.
فإن أبواب الفرصة قد لا تفتح لهم.
Only a little over half of recent college graduates
فقط ما يزيد على النصف من الخريجين مؤخراً
in the United States who get a higher education
في الولايات المتحدة ممن يحصلون على تعليم عالي
actually are working in jobs that require that education.
يعملون في وظائف تتطلب ذلك النوع من التعليم.
This, of course, is not true for the students
وهذا بالطبع لا ينبطق على الطلاب
who graduate from the top institutions,
المتخرجين من الجامعات الأولى،
but for many others, they do not get the value
لكن للكثير من الباقين، فأنهم لا يعطون قيمة
for their time and their effort.
لزمنهم ومجهوداتهم.
Tom Friedman, in his recent New York Times article,
توم فريدمان، في مقاله مؤخراً في صحيفة نيويورك تايمز،
captured, in the way that no one else could, the spirit behind our effort.
ذكر، بالطريقة التي لا يستطيعها شخص آخر، الروح التي تقف خلف جهودنا.
He said the big breakthroughs are what happen
قال أن تحقيق الإختراقات الكبيرة هي ما يحدث
when what is suddenly possible meets what is desperately necessary.
حينما يلاقي الممكن فجأة الطلب الضروري جداً.
I've talked about what's desperately necessary.
لقد تحدثت عن الضروري جداً (التعليم)
Let's talk about what's suddenly possible.
لنتحدث عن الممكن فجأة.
What's suddenly possible was demonstrated by
الممكن فجأة تم تدشينه بواسطة
three big Stanford classes,
ثلاث فصول دراسية كبيرة في جامعة ستانفورد،
each of which had an enrollment of 100,000 people or more.
كل منها حضره 100،000 دارس أو يزيدون.
So to understand this, let's look at one of those classes,
لنفهم هذا، لنلقي نظره على أحد هذه الفصول،
the Machine Learning class offered by my colleague
فصل التعلم الآلي الذي يقدمه زميلي
and cofounder Andrew Ng.
والمؤسس الآخر أندرو نغ.
Andrew teaches one of the bigger Stanford classes.
يدرّس أندرو أحد أكبر الفصول بجامعة ستانفورد.
It's a Machine Learning class,
وهو فصل التعلم الآلي،
and it has 400 people enrolled every time it's offered.
يحضر المادة 400 دارس في كل مرة يتوفر فيها الفصل.
When Andrew taught the Machine Learning class to the general public,
عندما درّس أندرو فصل التعلم الآلي للجميع عبر الانترنت،
it had 100,000 people registered.
سجّل في المادة 100،000 دارس.
So to put that number in perspective,
لنضع هذا الرقم في السياق،
for Andrew to reach that same size audience
بالنسبة لأندرو ليصل لنفس حجم الدارسين
by teaching a Stanford class,
بتدريس فصل بجامعة ستانفورد،
he would have to do that for 250 years.
فقد يحتاج ل 250 عاماً ليفعل ذلك.
Of course, he'd get really bored.
بالطبع، سيصيبه الملل.
So, having seen the impact of this,
لذا، برؤية أثر هذا الفصل،
Andrew and I decided that we needed to really try and scale this up,
قررت أنا وأندرو أننا بحاجة لزيادة الحجم،
to bring the best quality education to as many people as we could.
لنوفر أفضل جودة تعليم لأكبر عدد نستطيعه من الناس.
So we formed Coursera,
لذا فقد أسسنا كورس إيرا (Coursera)،
whose goal is to take the best courses
التي تهدف لجلب أفضل المقررات
from the best instructors at the best universities
من أفضل المدرسين في أفضل الجامعات
and provide it to everyone around the world for free.
وتقديمها لأي شخص في العالم بالمجان.
We currently have 43 courses on the platform
لدينا الآن 43 مقررا في المنصة
from four universities across a range of disciplines,
من 4 جامعات في مختلف التخصصات،
and let me show you a little bit of an overview
ودعوني أعرض عليكم القليل
of what that looks like.
مما يبدو عليه ذلك.
(Video) Robert Ghrist: Welcome to Calculus.
(فيديو) روبرت غريست: مرحباً بكم في الحساب
Ezekiel Emanuel: Fifty million people are uninsured.
إيزكيل إيمانيول: 50 مليون شخص غير مؤمّن عليهم.
Scott Page: Models help us design more effective institutions and policies.
سكوت بايج: النماذج تساعدنا على تصميم سياسات ومؤسسات أكثر فاعلية.
We get unbelievable segregation.
نحصل على تمييز لا يصدق.
Scott Klemmer: So Bush imagined that in the future,
سكوت كلامير: لذا فبوش قد تخيل أنه في المستقبل،
you'd wear a camera right in the center of your head.
سترتدي كاميرا في منتصف جبهة رأسك.
Mitchell Duneier: Mills wants the student of sociology to develop the quality of mind ...
ميتشيل دونير: يريد ميلس طالب السيسوليجا أن يطوّر جودة الدماغ...
RG: Hanging cable takes on the form of a hyperbolic cosine.
آر جي: تعليق الكابلات يأخذ شكل جيب التمام القطعي.
Nick Parlante: For each pixel in the image, set the red to zero.
نيك بارلانتي: لكل بكسل في الصورة، ضع قيمة اللون الأحمر تساوي صفر.
Paul Offit: ... Vaccine allowed us to eliminate polio virus.
باول أوفيت:... أتاح لنا التطعيم تقليل الإصابة بفيروس شلل الأطفال.
Dan Jurafsky: Does Lufthansa serve breakfast and San Jose? Well, that sounds funny.
دان جورافسكي: هل تقدم لوفتهانزا الفطور وسان هوزي؟ حسناً، هذا يبدو مضحكاً.
Daphne Koller: So this is which coin you pick, and this is the two tosses.
دافني كولر: إذن هذا هو أي عملة ستختار، وهذان هما الوجهان للعملة.
Andrew Ng: So in large-scale machine learning, we'd like to come up with computational ...
أندرو نغ: اذن في التعلم الآلي بصورة موسعة، نبتغي الوصول الى حوسبة...
(Applause)
(تصفيق)
DK: It turns out, maybe not surprisingly,
دافني: لقد اتضح أنه، ربما ليس مفاجئا،
that students like getting the best content
أن الطلاب يرغبون بالحصول على أفضل الفصول
from the best universities for free.
من أفضل الجامعات مجاناً.
Since we opened the website in February,
منذ أن أفتتحنا الموقع الالكتروني في شهر فبراير،
we now have 640,000 students from 190 countries.
لدينا الآن 640،000 طالب من 190 دولة.
We have 1.5 million enrollments,
لدينا 1.5 طلب مسجل،
6 million quizzes in the 15 classes that have launched
6 مليون مسألة في 15 فصل دراسي أُطلقت
so far have been submitted, and 14 million videos have been viewed.
تم إرسالها لحد الآن، وتم مشاهدة الفيديوهات 14 مليون مرة.
But it's not just about the numbers,
لكن الأمر ليس فقط حول الأرقام،
it's also about the people.
فهو متعلق أيضاً بالناس.
Whether it's Akash, who comes from a small town in India
سواء كان أكاش، الذي يأتي من مدينة صغيرة في الهند
and would never have access in this case
ولم يكن ليصل مطلقاً في هذه الحالة
to a Stanford-quality course
لفصول دراسية بجودة جامعة ستانفورد
and would never be able to afford it.
ولم يكن ليقدر على توفير المال اللازم لذلك.
Or Jenny, who is a single mother of two
أو جيني، والتي هي أم عازبة لطفلين
and wants to hone her skills
وتريد صقل مهاراتها
so that she can go back and complete her master's degree.
بحيث ترجع وتكمل دراستها للماجستير.
Or Ryan, who can't go to school,
أو راين، الذي لا يستطيع الذهاب الى الجامعة،
because his immune deficient daughter
بسبب نقص مناعة ابنته
can't be risked to have germs come into the house,
لا يجازفون بجلب جراثيم الى منزلهم،
so he couldn't leave the house.
لذا لا يستطيع مفارقة المنزل.
I'm really glad to say --
أنا حقاً سعيدة لأقول --
recently, we've been in correspondence with Ryan --
مؤخراً، كنا على تواصل مع راين --
that this story had a happy ending.
وكان لقصته نهاية سعيدة.
Baby Shannon -- you can see her on the left --
الطفلة شانون -- يمكنكم رؤيتها على اليسار --
is doing much better now,
أصبحت أفضل بكثير الآن،
and Ryan got a job by taking some of our courses.
وقد حصل راين على وظيفة عبر دراسته لبعض مقرراتنا.
So what made these courses so different?
إذن ما الذي يجعل هذه المقررات مختلفة حقاً؟
After all, online course content has been available for a while.
فوق كل شيء، محتوى الكورسات على الإنترنت كان متاحاً لفترة طويلة
What made it different was that this was real course experience.
الذي أحدث الفرق هو أن هذه تجربة دراسة حقيقية.
It started on a given day,
لقد بدأت في يوم محدد،
and then the students would watch videos on a weekly basis
ثم يحضر الطلاب فيديوهات بواقع اسبوعي
and do homework assignments.
ويقومون بتأدية الفروض والواجبات.
And these would be real homework assignments
وهذه واجبات وفروض حقيقية
for a real grade, with a real deadline.
للحصول على درجة حقيقية، في موعد نهائي محدد.
You can see the deadlines and the usage graph.
يمكنكم رؤية المواعيد النهائية والرسم البياني للاستخدام.
These are the spikes showing
هناك تموجات تظهر
that procrastination is global phenomenon.
أن المماطلة هي ظاهرة كونية.
(Laughter)
(ضحك)
At the end of the course,
بنهاية المقرر،
the students got a certificate.
يحصل الطلاب على شهادات.
They could present that certificate
يمكنهم تقديم تلك الشهادة
to a prospective employer and get a better job,
لجهة التوظيف والحصول على وظيفة أفضل،
and we know many students who did.
ونعرف العديد من الطلاب الذين فعلوا ذلك.
Some students took their certificate
بعض الطلاب أخذوا شهاداتهم
and presented this to an educational institution at which they were enrolled
وقدموها لمؤسسات تعليمية كانوا ملتحقين بها
for actual college credit.
ليأخذوا ساعات دراسة حقيقية.
So these students were really getting something meaningful
إذن هؤلاء الطلاب كانوا يحصلون على شيء حقيقي بالفعل
for their investment of time and effort.
لاستثمارهم الزمن والجهد.
Let's talk a little bit about some of the components
لنتحدث قليلا عن العناصر
that go into these courses.
التي تدخل في هذه المقررات.
The first component is that when you move away
أول العناصر هو عندما تبتعد عن
from the constraints of a physical classroom
محددات الفصل الدراسي الفيزيائية
and design content explicitly for an online format,
وتقوم بتصميم المحتوى على شاكلة دراسة على الانترنت
you can break away from, for example,
يمكنك تجاوز عقبات على سبيل المثال،
the monolithic one-hour lecture.
المحاضرة المتجانسة لمدة ساعة.
You can break up the material, for example,
يمكنك تجاوز المادة على سبيل المثال،
into these short, modular units of eight to 12 minutes,
لهذه الوحدات القصيرة من 8 الى 12 دقيقة،
each of which represents a coherent concept.
كل منها يمثل مفهوما متماسكا.
Students can traverse this material in different ways,
و يمكن للطلاب اجتياز هذه المواد بطرق مختلفة،
depending on their background, their skills or their interests.
اعتماداً على خلفياتهم، ومهاراتهم ورغباتهم.
So, for example, some students might benefit
على سبيل المثال، قد يستفيد بعض الطلاب
from a little bit of preparatory material
من قليل من المواد التحضيرية
that other students might already have.
التى هي بحوزة طلاب آخرين بالفعل.
Other students might be interested in a particular
طلاب آخرون قد يكونون مهتمين بإثراء معرفتهم
enrichment topic that they want to pursue individually.
في موضوع محدد يريدون مواصلته منفردين.
So this format allows us to break away
إذن فالأسلوب يتيح لنا تجنب
from the one-size-fits-all model of education,
نموذج المقاس الواحد للجميع في التعليم
and allows students to follow a much more personalized curriculum.
ويتيح للطلاب اتباع منهج مخصص للفرد بصورة كبيرة.
Of course, we all know as educators
بالطبع، جميعنا كمربّين نعلم
that students don't learn by sitting and passively watching videos.
أن الطلاب لا يتعلمون بالجلوس و مشاهدة الفيديوهات سلبيا.
Perhaps one of the biggest components of this effort
ربما كان أحد اكبر العناصر في هذا العمل
is that we need to have students
هو أننا بحاجة لطلاب
who practice with the material
يتفاعلون مع المواد التدريسية
in order to really understand it.
من أجل فهمها حقا.
There's been a range of studies that demonstrate the importance of this.
هناك مجموعة من الطلاب يبرهنون على أهمية هذا.
This one that appeared in Science last year, for example,
مثلاً هذا قد ظهر في مجلة ساينس السنة الماضية،
demonstrates that even simple retrieval practice,
يبيّن أن ممارسة استرجاعية بسيطة
where students are just supposed to repeat
حيث يُفترض أن يكرر الطلاب فقط
what they already learned
ما تعلموه
gives considerably improved results
يُعطي نتائج تعتبر أفضل
on various achievement tests down the line
حول مختلف اختبارات التحصيل المختلفة على طول الطريق
than many other educational interventions.
عوضا عن التدخلات التعليمية الأخرى.
We've tried to build in retrieval practice into the platform,
لقد حاولنا بناء ممارسة استرجاعية داخل المنصة،
as well as other forms of practice in many ways.
وكذلك أنواع أخرى من الممارسات بعدة طرق.
For example, even our videos are not just videos.
مثلاً، حتى الفيديوهات خاصتنا ليست مجرد فيديوهات.
Every few minutes, the video pauses
كل عدد من الدقائق، يتوقف الفيديو
and the students get asked a question.
ويُطرح سؤال على الطالب.
(Video) SP: ... These four things. Prospect theory, hyperbolic discounting,
(فيديو) أس بي: هذه الأشياء الأربع. نظرية الإحتمالات، الخصم المقطعي
status quo bias, base rate bias. They're all well documented.
التحيز للوضع الراهن، التحيز لمعدل الأساس. جميعها موثقة جيدا.
So they're all well documented deviations from rational behavior.
إذن جميعها انحرافات موثقة جيدا من السلوك العقلاني.
DK: So here the video pauses,
دافني: هنا يتوقف الفيديو،
and the student types in the answer into the box
ويكتب الطلاب الإجابة داخل الصندوق
and submits. Obviously they weren't paying attention.
ويرسلونها. بالطبع لم يكونوا منتبهين.
(Laughter)
(ضحك)
So they get to try again,
لذا يمكنهم المحاولة مجددا،
and this time they got it right.
وهذه المرة يصيبون.
There's an optional explanation if they want.
وهناك توضيح اختياري إذا أرادوا.
And now the video moves on to the next part of the lecture.
والآن ينتقل الفيديو إلى الجزء الثاني من المحاضرة.
This is a kind of simple question
هذا من الاسئلة البسيطة
that I as an instructor might ask in class,
التي ربما يسأل منها الأستاذ في الفصل
but when I ask that kind of a question in class,
لكن حينما أطرح هذا النوع من الاسئلة في الفصل،
80 percent of the students
80% من الطلاب
are still scribbling the last thing I said,
يشخبطون آخر شيئ قلته،
15 percent are zoned out on Facebook,
15% موجودون على الفيسبوك،
and then there's the smarty pants in the front row
ثم هناك الطلاب الأذكياء في الصف الأمامي
who blurts out the answer
الذين يقدمون الحل
before anyone else has had a chance to think about it,
قبل أن يجد البقية الفرصة للتفكير به،
and I as the instructor am terribly gratified
وأكون أنا الأستاذة المذهولة بشدة
that somebody actually knew the answer.
بأن شخص ما قد علم الإجابة.
And so the lecture moves on before, really,
ولذا تستمر المحاضرة، حقا،
most of the students have even noticed that a question had been asked.
قبل أن يعرف معظم الطلاب بأن السؤال قد تم طرحه.
Here, every single student
هنا، كل طالب على حدى
has to engage with the material.
يجب أن يتفاعل مع المادة.
And of course these simple retrieval questions
وبالطبع هذه الاسئلة الاسترجاعية البسيطة
are not the end of the story.
ليست نهاية القصة.
One needs to build in much more meaningful practice questions,
يحتاج الشخص لبناء أسئلة ممارسة ذات معنى أكثر،
and one also needs to provide the students with feedback
ويحتاج الشخص أيضاً لتقديم تقييم للطلاب
on those questions.
على تلك الأسئلة.
Now, how do you grade the work of 100,000 students
الآن، كيف يتم تقييم فصل به 100 ألف طالب
if you do not have 10,000 TAs?
إذا لم يكن لديك 10 ألف مساعد تدريس؟
The answer is, you need to use technology
الإجابة هي، تحتاج لاستخدام التكنولوجيا
to do it for you.
لتفعلها من أجلك.
Now, fortunately, technology has come a long way,
الآن، بكل سرور، قد قطعت التكنولوجيا أشواطا بعيدة،
and we can now grade a range of interesting types of homework.
ويمكننا تقييم العديد من أنواع الواجبات المثيرة.
In addition to multiple choice
بالإضافة للاختيارات المتعددة
and the kinds of short answer questions that you saw in the video,
وأنواع الأسئلة القصيرة التي رأيتموها في الفيديو،
we can also grade math, mathematical expressions
يمكننا تقييم الرياضيات، التعابير الرياضية
as well as mathematical derivations.
وكذلك الإشتقاقات الرياضية.
We can grade models, whether it's
يمكننا تقييم النماذج، سواء كانت
financial models in a business class
نماذج مالية في فصول إدارة الأعمال
or physical models in a science or engineering class
أو نماذج فيزيائية في فصول العلوم أو الهندسة
and we can grade some pretty sophisticated programming assignments.
ويمكننا تقييم واجبات برمجة معقدة للغاية.
Let me show you one that's actually pretty simple
دعوني أعرض عليكم بعض الفيديو
but fairly visual.
بسيط لكنه كافي.
This is from Stanford's Computer Science 101 class,
هذا من فصل علوم الحاسوب 101 جامعة ستانفورد،
and the students are supposed to color-correct
ويُفترض أن يقوم الطلاب بتصحيح الألوان
that blurry red image.
في تلك الصورة الحمراء الباهتة.
They're typing their program into the browser,
يقوم الطلاب بكتابة البرنامج على المتصفح،
and you can see they didn't get it quite right, Lady Liberty is still seasick.
يمكنكم رؤية أنهم لم يصيبوا، ما يزالوا يهيمون حول الإجابة.
And so, the student tries again, and now they got it right, and they're told that,
إذن، يحاول الطالب مجدداً، والآن الإجابة صحيحة، يتم إخبارهم بذلك،
and they can move on to the next assignment.
ويمكنهم الاستمرار إلى الواجب التالي.
This ability to interact actively with the material
هذه الإمكانية للتفاعل الفعال مع المادة
and be told when you're right or wrong
ويتم إخبارك حينما تصيب أو تخطئ
is really essential to student learning.
أساسية حقاً لتعلم الطلاب.
Now, of course we cannot yet grade
الآن، بالطبع لا يمكننا بعد تقييم
the range of work that one needs for all courses.
مدى العمل الذي يحتاجه الشخص لكل المقررات.
Specifically, what's lacking is the kind of critical thinking work
تحديداً، الناقص هو التفكير النقدي
that is so essential in such disciplines
وهذا أساسي جداً في مثل هذه التخصصات
as the humanities, the social sciences, business and others.
مثل الإنسانيات، العلوم الإجتماعية، إدارة الأعمال وغيرهم.
So we tried to convince, for example,
لذا حاولنا إقناع، مثلاً،
some of our humanities faculty
بعض كليات العلوم الإنسانية لدينا
that multiple choice was not such a bad strategy.
بأن الخيارات المتعددة ليست إستراتيجية سيئة للتقييم.
That didn't go over really well.
ولم يمر ذلك جيداً.
So we had to come up with a different solution.
لذا توجب علينا التوصل لحل مختلف.
And the solution we ended up using is peer grading.
والحل الذي أتفقنا عليه هو تقييم الند.
It turns out that previous studies show,
لقد وضح أن الدراسات السابقة تبيّن،
like this one by Saddler and Good,
مثل هذه الدراسة لسادلر و غوود،
that peer grading is a surprisingly effective strategy
أن تقييم الند هي إستراتيجية كفؤة
for providing reproducible grades.
لتقديم درجات قابلة لإعادة الإنتاج.
It was tried only in small classes,
تم محاولتها فقط في الفصول ذات الاعداد الصغيرة،
but there it showed, for example,
لكن هناك أظهرت على سبيل المثال،
that these student-assigned grades on the y-axis
أن هذه الدرجات التي أسندها الطلاب على المحور الرأسي
are actually very well correlated
في الحقيقة متعلقة ببعضها البعض جيدا
with the teacher-assigned grade on the x-axis.
مع التقييم الذي وضعه الأستاذ على المحور الأفقي.
What's even more surprising is that self-grades,
الشيء الأكثر مفاجئة هو التقييم الذاتي،
where the students grade their own work critically --
حيث يتم تقييم الدرجات بواسطة الطلاب أنفسهم –
so long as you incentivize them properly
طالما يتم تحفيزهم بصورة صحيحة
so they can't give themselves a perfect score --
بحيث يعطون أنفسهم درجات دقيقة --
are actually even better correlated with the teacher grades.
هي في الحقيقة أكثر قرباً من الدرجات الممنوحة من قبل المعلّم.
And so this is an effective strategy
إذن فهذه إستراتيجية كفؤة
that can be used for grading at scale,
يمكن استخدامها لتصحيح مجموعات كبيرة،
and is also a useful learning strategy for the students,
وهي استراتيجية تعلم مفيدة للطلاب،
because they actually learn from the experience.
لأنهم يتعلمون من الممارسة.
So we now have the largest peer-grading pipeline ever devised,
إذن فنحن الآن لدينا أضخم صف لتصحيح الأنداد على الإطلاق،
where tens of thousands of students
حيث يقوم مئات الألوف من الطلاب
are grading each other's work,
بتصحيح وإسناد الدرجات لبعضهم البعض،
and quite successfully, I have to say.
وينبغي أن أقول أنها بكل نجاح.
But this is not just about students
لكن الأمر ليس فقط حول طلاب
sitting alone in their living room working through problems.
يجلسون وحيدين في غرفة المعيشة يحلون المسائل.
Around each one of our courses,
مع كل فصل من فصولنا،
a community of students had formed,
أُنشئت مجتمعات من الطلاب،
a global community of people
مجتمع عالمي من الناس
around a shared intellectual endeavor.
مجتمعون حول مساعي فكرية مشتركة.
What you see here is a self-generated map
ما ترونه هنا هو خارطة ذاتية الصنع
from students in our Princeton Sociology 101 course,
من طلابنا لفصل علم الإجتماع 101 بجامعة برينستون،
where they have put themselves on a world map,
حيث وضعوا أنفسهم على خارطة العالم،
and you can really see the global reach of this kind of effort.
ويمكنكم حقاً رؤية التواصل العالمي لهذا النوع من الجهود.
Students collaborated in these courses in a variety of different ways.
تعاون الطلاب في هذه الفصول بطرق عديدة ومختلفة.
First of all, there was a question and answer forum,
أولاً، هناك منتدى للأسئلة والأجوبة،
where students would pose questions,
حيث يطرح الطلاب الأسئلة،
and other students would answer those questions.
ويجيب طلاب آخرون على تلك الأسئلة.
And the really amazing thing is,
والشيئ المدهش حقاً هو،
because there were so many students,
لأن هناك طلاب كُثر،
it means that even if a student posed a question
ذلك يعني إذا طرح طالب سؤالاً
at 3 o'clock in the morning,
في الثالثة صباحاً،
somewhere around the world,
في مكان ما حول العالم،
there would be somebody who was awake
سيكون هناك شخص يقظ
and working on the same problem.
ويعمل على نفس السؤال.
And so, in many of our courses,
ولذا، في العديد من فصولنا،
the median response time for a question
متوسط وقت الاستجابة للسؤال
on the question and answer forum was 22 minutes.
على منتدى الأسئلة والأجوبة كان 22 دقيقة.
Which is not a level of service I have ever offered to my Stanford students.
الذي ليس هو مستوى الخدمة التي قدمتها لطلابي في جامعة ستانفورد.
(Laughter)
(ضحك)
And you can see from the student testimonials
ويمكنكم، عبر شهادات الطلاب، معرفة
that students actually find
أن الطلاب يجدون
that because of this large online community,
ذلك بسبب ضخامة المجتمع على الانترنت،
they got to interact with each other in many ways
فهم يتفاعلون مع بعضهم البعض بعدة طرق
that were deeper than they did in the context of the physical classroom.
أعمق مما كانوا يفعلون في سياق الفصل الدراسي الاعتيادي.
Students also self-assembled,
كذلك يجتمع الطلاب بصورة ذاتية،
without any kind of intervention from us,
بدون أي تدخلات من جانبنا،
into small study groups.
في مجموعات أصغر.
Some of these were physical study groups
بعض هذه المجموعات كانت للدراسة معاً
along geographical constraints
عبر التوزيع الجغرافي لتواجدهم
and met on a weekly basis to work through problem sets.
ويلتقون بصورة أسبوعية للعمل على حل المسائل.
This is the San Francisco study group,
هذه مجموعة دراسة في سان فرانسيسكو،
but there were ones all over the world.
لكن بعض المجموعات من كل أنحاء العالم.
Others were virtual study groups,
بعضهم مجموعات دراسة افتراضية،
sometimes along language lines or along cultural lines,
بعض الأحيان يجتمعون بناء على اللغة المشتركة أوالثقافة المشتركة،
and on the bottom left there,
وعلى اليسار في الأسفل هناك،
you see our multicultural universal study group
ترون بعض مجموعاتنا الدراسية المتعددة الثقافات
where people explicitly wanted to connect
حيث يريد الناس بكل صراحة التواصل
with people from other cultures.
مع أناس من ثقافات أخرى.
There are some tremendous opportunities
هناك فرص كبيرة
to be had from this kind of framework.
يمكن اقتناصها من مثل هذه المنصات.
The first is that it has the potential of giving us
أولها هو الفرصة الممنوحة لنا
a completely unprecedented look
لإلقاء نظرة غير مسبوقة
into understanding human learning.
لفهم كيفية تعلم البشر.
Because the data that we can collect here is unique.
لأن البيانات التي نجمعها هنا متفردة.
You can collect every click, every homework submission,
يمكننا جمع كل نقرة، كل تسليم واجب،
every forum post from tens of thousands of students.
كل موضوع على المنتدى من عشرات الألوف من الطلاب.
So you can turn the study of human learning
إذن يمكننا دراسة كيفية تعلم الانسان
from the hypothesis-driven mode
من الطريقة التي تقودها الافتراضات
to the data-driven mode, a transformation that,
إلى الطريقة التي تقودها البيانات، التحول الذي،
for example, has revolutionized biology.
على سبيل المثال، أحدث ثورة في علم الأحياء.
You can use these data to understand fundamental questions
يمكننا استخدام البيانات لفهم أسئلة أساسية
like, what are good learning strategies
مثل، ما هي الاستراتيجيات الجيدة
that are effective versus ones that are not?
والكفؤة مقابل الاستراتيجيات السيئة؟
And in the context of particular courses,
وفي أي سياق لمقررات محددة،
you can ask questions
يمكن طرح أسئلة
like, what are some of the misconceptions that are more common
مثل، ما هي المفاهيم الخاطئة التي هي أكثر شيوعا
and how do we help students fix them?
وكيف يمكننا مساعدة الطلاب على تصحيح تلك المفاهيم الخاطئة؟
So here's an example of that,
إذن ها هو مثال على ذلك،
also from Andrew's Machine Learning class.
أيضاً من فصل التعلم الآلي لأندرو
This is a distribution of wrong answers
هذا هو توزيع الاجابات الخاطئة
to one of Andrew's assignments.
لأحد واجبات أندرو.
The answers happen to be pairs of numbers,
الإجابات كانت زوجين من الأعداد،
so you can draw them on this two-dimensional plot.
لذا يمكنك رسمهم على مستوى ثنائي الابعاد.
Each of the little crosses that you see is a different wrong answer.
كلٌ من هذه التقاطعات الصغيرة التي ترونها هي اجابة خاطئة مختلفة.
The big cross at the top left
التقاطع الكبير أعلى اليسار
is where 2,000 students
هو حيث 20 ألف طالب
gave the exact same wrong answer.
قدموا نفس الإجابة الخاطئة.
Now, if two students in a class of 100
الآن، إذا كان طالبين من فصل يحوي 100 طالب
give the same wrong answer,
قدموا نفس الإجابة الخاطئة،
you would never notice.
فلن تلاحظ ذلك.
But when 2,000 students give the same wrong answer,
لكن حينما يقدم 20 ألف طالب نفس الإجابة الخاطئة،
it's kind of hard to miss.
فهذا يصعب تفويته.
So Andrew and his students went in,
لذا قام أندروا وطلابه،
looked at some of those assignments,
ونظروا إلى بعض تلك الواجبات،
understood the root cause of the misconception,
وفهموا السبب لهذا المفهوم الخاطئ،
and then they produced a targeted error message
ثم قدموا رسالة عن الخطأ موجهة
that would be provided to every student
يتم تقديمها لكل طالب
whose answer fell into that bucket,
كانت إجابته ضمن الإجابات الخاطئة،
which means that students who made that same mistake
الذي يعني أن الطلاب الذين أخطؤوا الإجابة
would now get personalized feedback
سيصلهم الآن تقييم مخصص
telling them how to fix their misconception much more effectively.
يخبرهم بكيفية حل المفهوم الخاطئ بصورة أكثر فاعلية.
So this personalization is something that one can then build
إذن فهذا التخصيص هو شيء يمكن أن يُبنى
by having the virtue of large numbers.
عبر حسنة الأعداد الكبيرة للدارسين.
Personalization is perhaps
التخصيص هو ربما
one of the biggest opportunities here as well,
أحد أكبر الفرص هنا أيضاً،
because it provides us with the potential
لأنه يقدم لنا الفرصة
of solving a 30-year-old problem.
لحل مسائل عمرها 30 عاما
Educational researcher Benjamin Bloom, in 1984,
الباحث في التعليم بنجامين بلوم، عام 1984
posed what's called the 2 sigma problem,
وضع مسألة تسمى مسألة ال 2 سيغما،
which he observed by studying three populations.
وهي ملاحظة من دراسة ثلاث عينات.
The first is the population that studied in a lecture-based classroom.
الأولى هي عينة درست في قاعات محاضرات أكاديمية.
The second is a population of students that studied
والعينة الثانية من طلاب درسوا
using a standard lecture-based classroom,
في قاعة محاضرات دراسية معيارية،
but with a mastery-based approach,
لكن بمقاربة النهج القائم على الإتقان،
so the students couldn't move on to the next topic
بحيث لا يستطيع الطلاب المواصلة إلى الموضوع التالي
before demonstrating mastery of the previous one.
قبل أن يتقنوا الموضوع السابق.
And finally, there was a population of students
وأخيراً، كانت هناك عينة من الطلاب
that were taught in a one-on-one instruction using a tutor.
تم تدريسهم عبر طريقة شخص إلى شخص باستخدام معلم.
The mastery-based population was a full standard deviation,
عينة النهج القائم على الإتقان كانوا على انحراف معياري كامل،
or sigma, in achievement scores better
أو سيغما، بانجاز درجات أفضل
than the standard lecture-based class,
من الفصل الأعتيادي للمحاضرات،
and the individual tutoring gives you 2 sigma
والمعلمون الأفراد يعطونك 2 سيغما
improvement in performance.
تحسن في الأداء.
To understand what that means,
لتفهموا ما يعنيه ذلك،
let's look at the lecture-based classroom,
لنلق نظرة على فصل المحاضرات الإعتيادي،
and let's pick the median performance as a threshold.
ولنختر متوسط الأداء كخط فاصل
So in a lecture-based class,
إذن في فصول المحاضرات المعتادة،
half the students are above that level and half are below.
نصف الطلاب أعلى من مستوى الخط الفاصل ونصفهم أسفله.
In the individual tutoring instruction,
في حالة المعلم الفرد،
98 percent of the students are going to be above that threshold.
98% من الطلاب يقعون أعلى ذلك الخط الفاصل.
Imagine if we could teach so that 98 percent of our students
تخيلوا لو أننا قدرنا على التدريس بحيث 98% من طلابنا
would be above average.
يكونون أعلى من المتوسط.
Hence, the 2 sigma problem.
عليه، فإنها مسألة ال 2 سيغما.
Because we cannot afford, as a society,
لأننا كمجتمع لا نقدر على توفير،
to provide every student with an individual human tutor.
معلم بشري واحد لكل طالب.
But maybe we can afford to provide each student
ربما نستطيع توفير حاسوب أو
with a computer or a smartphone.
هاتف ذكي لكل طالب.
So the question is, how can we use technology
إذن فالسؤال هو، كيف يمكننا استخدام التكنولوجيا
to push from the left side of the graph, from the blue curve,
لدفع الجانب الأيسر من الرسم البياني، من المنحنى الأزرق،
to the right side with the green curve?
إلى الجهة اليمنى مع المنحنى الأخضر؟
Mastery is easy to achieve using a computer,
الإتقان من السهل تحقيقه باستخدام الحاسوب،
because a computer doesn't get tired
لأن الحاسوب لا يتعب
of showing you the same video five times.
من عرض نفس الفيديو خمس مرات متتالية.
And it doesn't even get tired of grading the same work multiple times,
والحاسوب لا يتعب من إسناد درجات لنفس العمل عدة مرات،
we've seen that in many of the examples that I've shown you.
لقد رأينا ذلك في العديد من الأمثلة التي عرضتها عليكم.
And even personalization
وحتى التخصيص
is something that we're starting to see the beginnings of,
هو شيء بدأنا نشهد بدايته،
whether it's via the personalized trajectory through the curriculum
سواء كان عبر خصخصة المسارات الشخصية عبر المنهج
or some of the personalized feedback that we've shown you.
أو بعض التقييم المخصص الذي عرضناه عليكم.
So the goal here is to try and push,
إذن فالهدف هنا هو محاولة ودفع،
and see how far we can get towards the green curve.
واستكشاف إلى أي مدى يمكننا المضي تجاه المنحنى الأخضر.
So, if this is so great, are universities now obsolete?
إذن، إذا كان هذا عظيما جداً، هل الجامعات الآن عفى عليها الزمن؟
Well, Mark Twain certainly thought so.
حسناً، بالتأكيد اعتقد مارك توين ذلك.
He said that, "College is a place where a professor's lecture notes
لقد قال بأن " الجامعة هي المكان الذي تمرر فيه ملاحظات البروفيسر من دفتره
go straight to the students' lecture notes,
مباشرة الى دفتر ملاحظات الطلاب،
without passing through the brains of either."
بدون أن تمر عبر أدمغة الأثنين."
(Laughter)
(ضحك)
I beg to differ with Mark Twain, though.
أنا أختلف مع مارك توين في ذلك.
I think what he was complaining about is not
أعتقد أن ما كان يشتكي منه ليس
universities but rather the lecture-based format
الجامعات بل طريقة إلقاء المحاضرات
that so many universities spend so much time on.
بحيث تستغرق العديد من الجامعات وقتاً كثيراً عليها.
So let's go back even further, to Plutarch,
إذن لنرجع إلى ما قبل ذلك، إلى بلوتارخ،
who said that, "The mind is not a vessel that needs filling,
الذي قال أن" العقل ليس وعاء تحتاج لملئه
but wood that needs igniting."
لكنه خشب تحتاج لإشعاله."
And maybe we should spend less time at universities
وربما ينبغي علينا قضاء وقت أقل في الجامعات
filling our students' minds with content
لملء عقول طلابنا بالمحتوى
by lecturing at them, and more time igniting their creativity,
عبر إلقاء المحاضرات، ونعطي زمن أكثر لإشعال إبداعهم.
their imagination and their problem-solving skills
وخيالهم ومهارات حل المسائل
by actually talking with them.
عبر التحدث اليهم.
So how do we do that?
إذن كيف نفعل ذلك؟
We do that by doing active learning in the classroom.
نفعل ذلك عبر التعليم التفاعلي داخل الفصل.
So there's been many studies, including this one,
هناك عدة دراسات، وضمنها هذه الدراسة،
that show that if you use active learning,
التي تظهر أن استخدام التعليم التفاعلي،
interacting with your students in the classroom,
والتفاعل مع الطلاب داخل الفصل،
performance improves on every single metric --
يتحسن الأداء في كل المؤشرات --
on attendance, on engagement and on learning
في الحضور، في المشاركة والتعلم
as measured by a standardized test.
كما تم قياسه عبر اختبارات معيارية.
You can see, for example, that the achievement score
مثلاً، يمكننا رؤية أن درجة الإنجاز
almost doubles in this particular experiment.
تتضاعف تقريباً في تجربة محددة.
So maybe this is how we should spend our time at universities.
إذن ربما هكذا يمكننا قضاء وقتنا في الجامعات.
So to summarize, if we could offer a top quality education
في الخلاصة، إذا استطعنا توفير أفضل جودة في التعليم
to everyone around the world for free,
لكل شخص حول العالم مجاناً،
what would that do? Three things.
ما هي نتيجة ذلك؟ ثلاثة أشياء.
First it would establish education as a fundamental human right,
أولاً سيؤسس لأن يكون التعليم حقا من حقوق الانسان
where anyone around the world
حيث كل شخص حول العالم
with the ability and the motivation
لديه المقدرة والدافع
could get the skills that they need
يمكنه الحصول على المهارات التي يحتاج
to make a better life for themselves,
ليصنعوا حياة أفضل لأنفسهم،
their families and their communities.
وأسرهم ومجتمعاتهم.
Second, it would enable lifelong learning.
ثانياً، سيتيح تعليما مدى الحياة.
It's a shame that for so many people,
من العار أن الكثير من الناس،
learning stops when we finish high school or when we finish college.
يتوقف تعليمهم بانتهاء المرحلة الثانوية أو بانتهاء فترة الجامعة.
By having this amazing content be available,
بتوفير هذا المحتوى الرائع،
we would be able to learn something new
سنقدر على تعلم شيئ جديد
every time we wanted,
كل مرة نرغب بذلك،
whether it's just to expand our minds
سواء كان من أجل تغذية عقولنا
or it's to change our lives.
أو لتغيير حياتنا.
And finally, this would enable a wave of innovation,
وأخيراً، سيتيح هذا موجة من الإبتكارات،
because amazing talent can be found anywhere.
لأن الموهوبين المدهشين يمكن أن يكونوا في كل مكان.
Maybe the next Albert Einstein or the next Steve Jobs
ربما ألبرت إينشتاين القادم أو ستيف جوبز القادم
is living somewhere in a remote village in Africa.
يعيش في منطقة نائية في أفريقيا.
And if we could offer that person an education,
وإذا استطعنا توفير التعليم لذلك الشخص،
they would be able to come up with the next big idea
سيتمكن من الوصول إلى الفكرة الضخمة القادمة
and make the world a better place for all of us.
ويجعل العالم مكاناً أفضل لنا جميعاً.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)